Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 40]
Bổn tôn chỉ muốn hoàn thành
chuyện chưa hoàn thành
vào sáu vạn năm trước.
Vậy nên dù nàng có phải
Tinh Nguyệt hay không,
chỉ dựa vào gương mặt của nàng,
bổn tôn cũng phải
hoàn thành hôn lễ với nàng.
Nàng không có lựa chọn.
Trước khi đồng ý với ngươi,
ta cũng phải đổi lại một lời hứa của ngươi.
Nói đi.
Không được làm hại bất kỳ sinh linh nào
trên thế gian nữa.
Nếu đối với ngươi,
giết bọn họ dễ như trở bàn tay
thì cần gì phải làm
những chuyện nhàm chán này.
Nếu nàng lấy thân phận thê tử của Ẩn tôn
để bàn điều kiện với ta,
ta sẽ nghe theo nàng.
Được,
ta đồng ý với ngươi.
Ngày mai
biển Nguyệt Ẩn
sẽ là nơi tân hôn của chúng ta.
Biển Nguyệt Ẩn đã biến mất từ lâu.
Sáu vạn năm trước,
Tịnh Uyên có thể
mô phỏng Tinh Nguyệt Các ở Yêu tộc cho Tinh Nguyệt
thì bổn tôn cũng có thể mô phỏng
biển Nguyệt Ẩn trên Đông Lục vì nàng.
Bổn tôn muốn mọi chuyện
đều giống hệt như sáu vạn năm trước.
Điện chủ,
Bạch Thước nói không sai,
mỗi người đều có trách nhiệm cần gánh vác.
Mộ Cửu hy sinh thân mình vì tương lai
của Hồ tộc.
Tàng Sơn lấy mạng đền bù
để dẹp yên thù oán xưa.
Điện chủ không tiếc tự tổn hại mình
để bảo vệ Cực Vực.
Bạch Thước thản nhiên
dấn thân vào nguy hiểm
để che chở thế gian.
Còn ta
cũng có chuyện mình nên làm.
Bộ đồ cưới này
giống hệt sáu vạn năm trước.
Mặc vào thử xem.
Rồi nàng sẽ mặc thôi.
Dù là cưới nàng hay cai quản thế gian,
bổn tôn sẽ đòi lại toàn bộ những gì đã mất.
Dừng tay đi.
Mọi chuyện có ý nghĩa gì chứ?
Ý nghĩa?
Bổn tôn chẳng phải là ý nghĩa
của thế gian này ư?
Nếu ngươi tự cao, ngông cuồng đến thế
thì sẽ mãi mãi không hiểu
tình cảm chân thành của thế gian này.
Dù ngươi có thần lực vạn năm
cũng chỉ là hư vô.
Chỉ có kẻ yếu
mới theo đuổi những ý nghĩa hư vô mờ mịt đó.
Gương thần của bổn tôn chiếu rọi vạn vật,
cũng có thể nhìn thấy
tất cả ác niệm trên thế gian.
Dù là tiên,
yêu, người, dị nhân,
mọi sinh linh
đều có mặt xấu xí ích kỷ.
Sáu vạn năm trước là thế,
sáu vạn năm sau cũng vậy,
sẽ không theo thời gian trôi qua
mà tốt lên nửa phần.
Lẽ nào đây chính là ý nghĩa
mà các người muốn?
Thế gian có thiện có ác,
trước mặt cái ác,
cái thiện sẽ có ý nghĩa tồn tại.
Bổn tôn không phí lời với nàng nữa.
Sau đại hôn ngày mai,
nàng sẽ là Thần hậu của bổn tôn.
Mọi thiện ác trên thế gian
sẽ không còn chút quan hệ gì với nàng nữa.
Đừng vùng vẫy vô nghĩa.
Thần lực ngũ niệm của nàng đã mất hết,
sức mạnh yếu ớt,
không dấy nổi sóng gió gì đâu.
Thiên Hỏa.
Điện chủ, ngài tỉnh rồi.
Bạch Thước đâu?
Tên thần Tinh Nguyệt đã sửa xong.
Sửa như thế nào?
Lần này
không báo trước với điện chủ,
điện chủ sẽ không trách ta chứ?
Thiên Hỏa.
Ngươi sao thế?
Sao trong người ngươi
không có chút linh lực nào?
Năm xưa
Dị Nhân vương đời đầu
nhìn thấy xác của tên thần,
đã dùng máu mình đúc thành kiếm Dị Vương.
Nghìn năm qua,
chỉ có huyết mạch Hoa thị
mới có thể rút được kiếm Dị Vương,
truyền sức sống vào.
Nay kiếm Dị Vương đã gãy,
ta nghĩ,
có lẽ chỉ có linh huyết
của huyết mạch Hoa thị
mới có thể nối lại thanh kiếm bị gãy.
Không sao,
ta... ta cứu ngươi.
Điện chủ,
đừng lãng phí sức lực.
Đây là lựa chọn của Thiên Hỏa.
Ta có thể cứu ngươi.
Điện chủ,
vô ích thôi.
Được mà, ta có thể cứu ngươi.
Điện chủ,
Thiên Hỏa cũng có sứ mệnh của mình.
Ta thân là vương nữ của dị nhân,
từ nhỏ đã được hưởng thụ
sự tôn kính và vinh quang
nhưng chưa từng
gánh vác trách nhiệm trên vai.
Lần này
cuối cùng ta...
cũng đã làm được một việc đúng đắn nhất.
Bạch Thước
đã tới cung Lãnh Tuyền.
Cô ấy không cho ta nói với ngài
nhưng ta biết
nếu cô ấy thật sự xảy ra chuyện ngoài ý muốn
thì sẽ là sự hối tiếc mãi mãi
của điện chủ.
Điện chủ,
con đường này
quá gian nan,
rất nhiều người đã ra đi.
Mau lấy tên thần đi cứu cô ấy,
đừng để phải nuối tiếc.
Hai người họ
phải giao cho điện chủ giữ rồi.
Đừng buồn.
Thiên Hỏa
chỉ đi tìm họ thôi.
Đời này
Thiên Hỏa có thể đi theo điện chủ
thì đã
không còn gì hối tiếc.
♫Năm ấy, năm ấy♫
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
♫Từng trang từng quyển♫
♫Năm ấy, năm ấy♫
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
♫Chồng chất dày thêm♫
♫Lại một năm♫
Tiếng chuông đất trời đã dừng lại,
đến lúc hành đại lễ rồi.
Bổn tôn đã đợi giây phút kết bái phu thê này
sáu vạn năm rồi.
Trăng tím?
Rõ ràng nàng đã mất hết thần lực ngũ niệm,
chỉ còn là thân xác người phàm,
sao có thể sử dụng
sức mạnh trăng tím của Tịnh Uyên?
Vì ta và Phạn Việt đã
lập lại khế ước của thần,
đương nhiên có thể điều khiển
thứ thuộc về người kia.
Phạn Việt,
tha thứ cho ta vì đã một mình rời đi.
Nhưng trước khi đi
ta cần mượn chàng một thứ.
Chàng sẽ ủng hộ ta
đúng không?
Nàng nên biết
giờ nàng chẳng qua chỉ là
thân xác người phàm,
không phải thân thể của thần.
Nàng vẫn luôn tu luyện tiên pháp,
giờ cưỡng ép đưa yêu lực vào cơ thể
thì cho dù là thần
cũng không thể hợp nhất
sức mạnh của tiên và yêu.
Từ nay về sau
nàng sẽ ngày ngày bị tà khí giày vò.
Nàng vì lũ kiến đó,
vì muốn giết ta
mà biến bản thân mình thành một con quái vật
người không ra người, tiên không ra tiên,
yêu không ra yêu.
Nàng làm vậy có đáng không?
Ta không phải Tinh Nguyệt,
cũng chưa từng nghĩ tới việc làm thần.
Ta không giống như cô ấy,
sinh ra đã phải gánh vác
sự bình yên của thế gian.
Vốn dĩ ta chỉ muốn
bảo vệ những gì
ta yêu quý và trân trọng.
Nhưng giờ những người
ta yêu thương và trân trọng
đều vì ngươi mà bị thương, vì ngươi mà chết.
Không giết ngươi
thì dù đời này Bạch Thước ta
có thể bình an sống tạm bợ
cũng có ý nghĩa gì?
Ta sẽ cho nàng biết
những cái mà nàng nghĩ là yêu thương
và trân trọng đó
đều là giả.
Bổn tôn là kẻ mạnh nhất trên thế gian này.
Cho dù có phụ hết người đời, giết hết tất cả
thì trái tim chân thành duy nhất của ta
cũng chỉ dành cho nàng.
Nhưng rốt cuộc là tại sao chứ?
Đã sáu vạn năm rồi,
nàng vẫn luôn vứt bỏ
tấm lòng của bổn tôn như rác rưởi,
chưa từng trân trọng nó.
Tình yêu không chỉ là có được
mà còn là sự hi sinh,
sự từ bỏ.
Nhưng tất cả những gì ngươi làm
chỉ là giết chóc và chiếm hữu.
Ngươi làm vậy chỉ để thỏa mãn
những ham muốn ích kỷ của mình.
Mạch Ly,
ngươi không hề có trái tim chân thành,
cũng không hiểu tình yêu.
Có thể khiến ngươi và Ẩn tâm cùng chết
thì dù hôm nay ta
chết ở đây
cũng xứng đáng.
Bổn tôn không sai,
là người đời ngu xuẩn.
Phạn Việt.
Chàng sửa xong mũi tên rồi sao?
Là Thiên Hỏa
lấy thân nuôi tên,
đúc lại mũi tên.
Cung thần Tinh Nguyệt sớm đã bị hủy,
sao ngươi lại tìm được nó?
Cung thần hiện thế
là do ngươi.
Phục Linh chính là linh hồn của cung thần.
Cô ấy chết
thì cung thần xuất hiện.
Chẳng trách cô ta lại có thể
khiến bổn tôn bị thương.
Đạo trời ơi đạo trời,
ngươi đúng là biết tính toán,
lại để linh hồn của cung thần
và Trùng Chiêu yêu nhau.
Đạo trời tưởng có thể ngăn được bổn tôn
bằng mối ràng buộc đó.
Đúng là mơ mộng hão huyền.
Các người luôn miệng nói
bổn tôn không hiểu tình yêu,
bổn tôn đáng chết.
Hôm nay bổn tôn sẽ để các ngươi tận mắt thấy
cái gọi là tình yêu thật sự và hi sinh
ngu xuẩn tới mức nào.
Sao có thể?
Sáu vạn năm trước,
bổn tôn bại bởi cung thần Tinh Nguyệt.
Các ngươi nghĩ sáu vạn năm sau
bổn tôn vẫn sẽ không có cách nào đối phó
với thần khí duy nhất
có thể uy hiếp tới bổn tôn sao?
Ẩn lực của bổn tôn đã vượt xa năm đó,
còn nàng chỉ là thân xác người phàm.
Chỉ một cung thần Tinh Nguyệt nhỏ nhoi
thì khó có thể làm gì được bổn tôn.
Trùng Chiêu,
ngươi muốn làm gì?
ngươi lại có thể ngăn ta vào biển ý thức.
A Thước, Phạn Việt.
Là A Chiêu.
A Chiêu, huynh mau tỉnh lại đi.
Ngươi vẫn luôn ngông cuồng, tự cao tự đại,
vì vậy quên mất trên đời có một câu nói
đó là ngủ đông để khiến kẻ địch bối rối,
lấy đà chờ thời cơ.
Đúng là ta không giết được ngươi,
cũng không thể ra khỏi biển ý thức
nhưng ta dốc hết tiên lực
thì vẫn có thể giữ chân ngươi một lúc.
Trùng Chiêu,
ngươi muốn làm gì?
A Thước,
ta sống tạm bợ tới giờ
là vì lúc đó A Hy vẫn còn.
Ta cũng từng có suy nghĩ ngông cuồng,
muốn giành lại thân xác để ở bên muội ấy.
Ta biết cái chết của ta
cùng lắm chỉ có thể khiến Mạch Ly bị thương,
không cách nào giết chết hắn.
Thế nên sau khi A Hy chết, ta vẫn luôn chờ,
♫Say hay không cũng buông thả một lần♫
chờ một cơ hội có thể cho hắn
một đòn trí mạng.
Giờ ta đã chờ được rồi.
♫Bởi yêu là cảm nhận hết mình♫
Ta chết đúng chỗ.
♫Nếu xé toang cõi lòng ta♫
A Thước,
Phạn Việt,
hai người tuyệt đối đừng mềm lòng.
♫Có thể ôm chặt người hơn nữa♫
Hãy nhớ,
giết Mạch Ly
♫Dẫu cho nỗi đau này có dần nguội lạnh♫
cứu chúng sinh.
♫Thời gian làm ánh trăng úa tàn♫
♫Chỉ còn lại màn đêm♫
♫Ta nguyện xé rách bầu trời♫
♫Vì người♫
♫Trọn đời bảo vệ mọi thứ có người♫
♫Vượt qua vực thẳm
để thực hiện lời thề với người♫
A Chiêu!
♫Phấn đấu hết mình, chẳng màng ngày mai♫
♫Đổi lấy một lần vĩnh viễn♫
♫Đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian trong đời♫
♫Lao mình ôm lấy ngọn lửa này vì người♫
♫Dẫu có tan biến♫
♫Vẫn có thể hôn lên gương mặt người♫
♫Thiêu rụi mảnh trăng tàn của ta♫
♫Đổi lấy trọn đời cháy bỏng, không hối tiếc♫
A Chiêu!
Mạch Ly,
ngươi thua rồi.
Thế gian hy sinh
cuối cùng có thể
chiến thắng tà ác của ngươi.
Ngươi tưởng
bổn tôn sẽ chết dễ vậy sao?
Năm xưa ngay cả Tinh Nguyệt và Tịnh Uyên
cũng không thể dùng cung Tinh Nguyệt
phá hủy Ẩn tâm của ta.
Ngươi tưởng các ngươi làm được sao?
Nay ta đã mạnh hơn,
Trùng Chiêu chết,
cơ thể này sắp tan biến,
vậy thì ta sẽ lấy sức mạnh của cả thế gian
đúc lại xác thần của ta.
Ẩn tâm?
Phạn Việt.
Cho dù lấy thân làm vũ khí,
ngươi cũng không thể nào trói buộc được ta.
Với bổn điện mà nói,
không có chuyện gì là không thể.
Cùng lắm
là chết chung.
Phạn Việt,
chàng đang làm gì vậy?
Mau dừng lại.
A Thước,
nàng còn nhớ không?
Trên vách núi Cực Vực,
nàng từng đồng ý với ta một chuyện.
Ta sẽ giúp chàng
chăm lo cho điện Hạo Nguyệt.
Ta sẽ ở bên Thiên Hỏa.
Ta sẽ thay chàng đi ngắm
hết thảy non sông Đông Lục,
bảo vệ tất cả trăng sao mặt trời.
ta đồng ý với ngươi.
Chàng từng nói
sẽ không bỏ ta lại một mình nữa.
Tai họa kéo dài từ sáu vạn năm trước
hãy để nó chấm dứt ngày hôm nay đi.
Đừng để lại đau khổ cho đời sau nữa.
Phạn Việt,
ngươi không thể nào nhốt được ta.
Ra tay đi A Thước.
Hãy bắn mũi tên Tinh Nguyệt thực sự,
để bọn ta cùng tiêu diệt tất cả đi.
Chàng muốn ta tự tay giết chàng ư?
Ta đã mang thần cách Yêu thần,
cũng gánh vác trách nhiệm bảo vệ chúng sinh,
ta cam nguyện chịu chết
không phải vì sứ mệnh
mà đạo trời ban cho ta
mà là vì nàng,
vì ngàn vạn sinh mệnh trên thế gian này.
Ta không biết thần nên làm gì,
nhưng ta biết
đây là chuyện mà Yêu vương Cực Vực
Phạn Việt ta nên làm.
♫Nếu gió có ý, hoa cũng bay rợp trời♫
Ẩn tâm còn xuất hiện,
Đông Lục ắt bị hủy diệt.
♫Trăng sáng cũng là
sự tác thành của sao rơi♫
Nàng biết đấy,
đây là cách duy nhất.
Kéo cung đi, A Thước.
♫Gió lay động làm mây cuộn♫
♫Mây chuyển động làm trăng tròn♫
♫Thế nhưng tình rung động
thì lại khó lý giải nhất♫
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
♫Khiến một đời mang nợ♫
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt cho qua♫
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
Ta nguyện lấy tính mạng mình
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
đổi lấy sự an bình
cho cả thành.
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Thiên hạ rộng lớn,
đường phía trước xa xôi,
hứa với ta,
dù tương lai gặp phải chuyện gì
cũng phải tiếp tục vui vẻ
như bây giờ.
Điện chủ sống lâu không phiền não,
điện Hạo Nguyệt
đứng đầu Yêu tộc.
Tàng Sơn ăn no mỗi ngày,
Thiên Hỏa vui vẻ ở bên ta.
Đời người chính là quá trình từ không có gì
đến không có gì.
Lão rùa ta thích tự do.
Bây giờ
sư phụ tự do rồi.
Ta là ban mai,
muội là trăng sao.
Tinh tú lấp lánh,
mây tan trăng lên.
Muội phải mãi mãi,
mãi mãi
làm một Bạch Thước đánh đâu thắng đó.
Thiên Hỏa
chỉ đi tìm họ thôi.
Đời này
Thiên Hỏa có thể đi theo điện chủ
thì đã
không còn gì hối tiếc.
Niệm thứ sáu,
niệm bác ái.
Sáu vạn năm rồi,
A Thước,
cái chết của bao nhiêu người
mới đổi lại được
cơ hội kết liễu phút chốc này.
Đừng để uổng phí sự hy sinh của họ.
Bắn đi.
♫Vạn dặm xa♫
♫Đau ly biệt♫
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Phạn Việt.
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
Không đau.
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
Sao chàng nhẫn tâm
bắt ta làm ra quyết định thế này chứ.
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
A Thước mà ta quen
♫Cánh hoa bay♫
là người dũng cảm nhất thế gian.
Con đường sau này,
nàng sẽ cố gắng đi tiếp, đúng không?
♫Lệ như mưa♫
♫Đốt ngọn đèn, trải nỗi lòng, hỏi nhân gian♫
♫Chốn bể dâu, người cùng ta♫
Chàng phải đi rồi sao?
A Thước,
nổi gió rồi.
♫Cánh hoa bay♫
A Thước,
♫Lệ như mưa♫
ta sẽ luôn ở đây.
Ta sẽ hóa thành sao trời,
hóa thành nhật nguyệt,
♫Đốt ngọn đèn, trải nỗi lòng, hỏi nhân gian♫
hóa thành mỗi luồng gió thổi qua
bên người nàng,
♫Chốn bể dâu, người cùng ta♫
mãi mãi ở bên nàng.
A Thước,
Ta yêu nàng.
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
Trước đây luôn cảm thấy
Kinh Lôi tính tình xốc nổi,
suốt ngày ầm ĩ bên tai ta.
Nay huynh ấy không còn nữa,
ta lại thấy hơi vắng lặng,
hơi không quen.
Vẫn còn có ta đây mà.
Lúc trước có Kinh Lôi,
ta không có không gian phát huy.
Chỉ cần cô thích,
sau này ta có thể
lải nhải bên tai cô suốt ngày,
ồn ào đến mức cô ăn không ngon,
ngủ không yên.
Được rồi.
Bây giờ dù gì hai người cũng là
hai đại chưởng môn cùng cai quản Lan Lăng,
suốt ngày đấu khẩu còn ra thể thống gì.
Không phải, không phải.
Sau này Lan Lăng sẽ không còn
chức danh chưởng môn nữa.
Sau này ba chúng ta cùng nhau giám sát,
cùng bảo vệ thế gian.
Cũng đúng.
Trọng trách của tiên môn
nằm ở lập đạo,
không ở quyền mưu.
Cuối cùng tiên môn cũng được an bình.
Chỉ tiếc là
Trùng Chiêu không bao giờ trở về được nữa.
Có lẽ chuyện đời chính là như vậy,
khó mà vẹn toàn.
Loạn Ẩn tôn lần này,
các tộc đồng tâm hiệp lực.
Thực ra dù là tiên, yêu, người
hay dị nhân,
chỉ cần có một tấm lòng bảo vệ chúng sinh
thì đều là đồng đạo,
đều đáng được Lan Lăng kính trọng.
Nhưng mà theo ta,
người đáng được kính trọng nhất
vẫn là Bạch Thước.
Sáu vạn năm qua,
ai mà ngờ được
người phàm cũng có thể thành thần.
Cái gọi là thần
không nằm ở linh lực cao bao nhiêu,
cũng không nằm ở huyết thống truyền lại,
mà là ở
lòng có sự bác ái.
Tuy Bạch Thước kế thừa thần cách Tinh Nguyệt,
nhưng lại không hề trở thành
nữ thần Tinh Nguyệt,
mà dựa vào sức mình
trở thành thượng thần Bạch Thước.
Đi con đường
thuộc về mình.
[Mộ của hiển khảo Bạch Tuân]
Cha già,
con đến thăm cha đây.
Rượu ủ 50 năm,
con lấy từ hầm rượu của Bất Ky Lâu.
[Mộ của hiển khảo Bạch Tuân]
Cùng nếm nhé.
Cha,
con nhớ cha.
Rượu ngon.
Nha đầu,
cha uống với con.
Cha già.
Cha đây.
Con tìm được A Hy rồi.
Cha biết.
Nhưng con không thể bảo vệ tốt cho tỷ ấy.
Đó là lựa chọn của Hy Nhi,
♫Đừng vương vấn, đừng tiếc nuối♫
không trách con.
Phải rồi,
♫Ánh trăng cuối cùng♫
con rời nhà lâu vậy,
thế nào rồi?
♫Dòng nước quê hương nhẹ nhàng trôi♫
Đã thành tiên chưa?
Cha còn nhớ chuyện này à?
♫Đưa ta về phương xa♫
Con
♫Đời này, lần này♫
tâm không chân thành,
sa đọa thành yêu ma rồi,
♫Không dám ngoảnh đầu nhìn♫
không thành tiên được.
Không thành tiên được thì thôi,
♫Lối người đi♫
chẳng có gì to tát.
Làm một người phàm vui vẻ
cũng tốt lắm mà.
♫Liệu có chung một ánh trăng♫
Cha già,
con đã nhìn thấy thế giới
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
mà con ngưỡng vọng trước đây rồi.
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
Suốt chặng đường qua,
con từng yêu,
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
cũng từng được yêu.
♫Ánh trăng lững lờ♫
Nhưng giờ họ đều không còn nữa,
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
con đi đến nơi xa nhất của thế gian,
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
trở thành người mạnh nhất thế gian.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
Nhưng cái giá phải trả quá lớn.
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
Nếu cho con lựa chọn,
con thà rằng mình chưa từng bước ra
♫Bao phen luân chuyển♫
khỏi tòa thành Ninh An nhỏ bé này.
♫Lại thê lương♫
Con thà rằng trước nay con chỉ là Bạch Thước.
Mọi chuyện con trải qua
cha đều nhìn thấy.
Nha đầu,
con đã làm rất tốt rồi.
Con phải tin
những người từng ở bên con,
tuy họ đã rời đi
nhưng sẽ mãi mãi ở lại trong tim con.
Giống như cha vậy.
Dù cha cũng đi rồi,
nhưng dù lúc nào, nơi nào,
cha đều sẽ ở bên con.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
♫Ánh trăng lững lờ♫
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
Cha già,
cha yên tâm,
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
con đường này
con sẽ đi tiếp thật tốt.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
Cô ngộ ra chưa?
Hôm nay thương tình cô một lòng thành tâm,
trời đất chứng giám,
ta có thể yên tâm mạnh dạn nói với cô
thân phận thật sự của người tiếp dẫn này là ai.
Tôn quán chủ.
Cô không phải người phàm.
Ngay cả ta cũng không thể
nhìn thấu sức mạnh của cô.
Rốt cuộc cô là ai?
Ta là ai ư?
Sáu vạn năm trước,
trên biển Nguyệt Ẩn,
không phải cô đã hỏi ta rồi sao?
Cô là...
Ta không phải người trên thế gian,
cũng không phải thần của thế gian.
Ta từng có rất nhiều cái tên,
nhưng có lẽ cái tên cô quen thuộc nhất
là thiên đạo.
Trước kia khi ở thành Ninh An,
cô đã biết ta là ai?
Đúng vậy.
Ta biết rồi Ẩn tôn sẽ tái xuất,
cũng biết cô có thần cách Tinh Nguyệt.
Vậy nên
ta đã chỉ dẫn cô gặp lại Yêu thần.
Cô đã luôn ở đây,
vậy sao không giết Mạch Ly?
Sao lại trơ mắt nhìn
biết bao người trên thế gian
hi sinh và rời đi?
Thiên đạo là quy tắc của thế gian,
không thể trực tiếp
xen vào việc của thế gian.
Dù ta biết sự độc ác của Mạch Ly,
cũng không thể hoàn toàn tiêu diệt hắn.
Vậy nên ta đã đánh thức cô
để bảo vệ thế gian này.
Mà cuối cùng cô đã làm được.
Bạch Thước,
cô không trở thành Tinh Nguyệt
mà dùng thân xác người phàm để thành thần,
trở thành ngoại lệ duy nhất
trên thế gian suốt nghìn vạn năm nay.
Cô cũng đã chứng minh với ta
rằng thiên đạo
cũng sai.
Ta từng cho rằng
ép Tinh Nguyệt không có tình cảm
sẽ có thể khiến cô ấy mạnh nhất,
có thể ngăn cản kiếp nạn,
nhưng đã thất bại.
Bây giờ ta đã nhìn thấy
sức mạnh mạnh hơn trên người cô.
Sức mạnh này
là tình yêu,
là hi sinh, là bảo vệ.
Bây giờ cô nói với ta rằng thiên đạo đã sai
thì có ý nghĩa gì chứ?
Cô có thể khiến mọi chuyện chưa từng xảy ra,
hay có thể trả những người
vô tội bỏ mạng lại cho ta?
Nhân quả trên đời,
thiện ác có báo.
Vì yêu, có thể chết, cũng có thể sinh ra.
Những người đã chết vì đại nghĩa
rồi sẽ quay về
bằng một cách khác.
Xem như thiên đạo
bù đắp cho thế gian này đi.
Hãy nhớ,
ý nghĩa của thần linh
nằm ở việc bảo vệ.
Chỉ có tình yêu cao cả thực thụ
dành cho thế gian
mới có thể ngưng tụ thành sức mạnh bất diệt,
vượt qua tất cả giới hạn,
chiến thắng mọi thế lực tà ác,
tồn tại cùng thế gian.
A Thước.
Ta về rồi, A Thước.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
♫Đừng sợ hãi♫
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
Thời gian qua
ta đã đến rất nhiều nơi,
đi ngắm những cảnh đẹp
mà chàng từng nói,
♫Trái tim ta♫
ngắm trăng sao mặt trời,
♫Hồi hộp biết bao, mong đợi biết bao♫
gió thoảng mây trôi.
Ta xem hết thảy như dấu vết của chàng,
như chàng ở ngay bên cạnh ta.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
Nhưng chàng cứ theo gió đến
rồi lại theo gió đi.
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
Ta biết
những thứ đó đều không phải chàng.
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
Lần này
có thật là chàng không?
♫Con tim đang rung lên vì người♫
A Thước,
lần này ta sẽ dùng cả đời trả lời nàng.
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
♫Không buông♫
Phạn Việt.
nổi gió rồi.
Không phải gió thổi,
là lòng đang rung động.
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Phạn Việt.
cảm ơn vì chàng đã trở về.
[Hết phim]